【宜蘭縣政府施政互動應用系統】隱私及資訊安全保護政策
親愛的使用者您好，為了幫助您充分了解宜蘭縣政府(以下簡稱本府)對於您使用【宜蘭縣政府施政互動應用系統】(包含網頁應用系統或行動應用系統)以下稱【本應用系統】後，個人資料如何進行蒐集、處理與利用，及如何保護您使用【本應用系統】各項服務時的安全，請您詳閱以下聲明：
一、個人資料依法告知之項目
（一）公務機關名稱：宜蘭縣政府
（二）蒐集之目的：提供施政互動查報系統進行路燈故障、道路不平、環保問題等回報案件進行辦理使用(特定目的類別一〇一、陳情、請願、檢舉案件處理)
（三）個人資料之類別：
１．姓名、行動電話與電子郵件(類別Ｃ○○一、辨識個人者)。
２．使用行動系統會另外蒐集：行動裝置唯一識別碼(GUID)與回報時配合定位系統提供之位置資訊(類別Ｃ○○一、辨識個人者)。
（四）個人資料利用之期間、地區、對象及方式：
１．個人資料之透過使用者上網填報或行動應用程式提供給【本應用系統】與相關跨業務整合系統使用，個人資料之利用期間與本應用系統服務期間相同，並依法保存，使用地區以本業務系統與相關整合系統範圍為限。
２．安裝本行動應用系統後系統會利用行動裝置唯一識別碼(GUID)主動提供案件辦理情形、重大縣政訊息與施政政策等相關應用。
（五）使用者得行使之權利及方式：
１．當您在【本應用系統】輸入個人資料後，您可以隨時利用案件密碼查詢案件辦理情形，【本應用系統】也會使用該互動案件登錄電子郵件主動通知您。
２．若需互動案件查詢、補充或更正您所輸入的任何個人資料，若有特殊請求可要求製給複製本，【本應用系統】得視請求之內容，收取必要之合理費用。
３．若有需要當事人得請求停止蒐集、處理或利用個人資料，或是請求刪除。當事人可以行使其權利，惟須明確告知其姓名與聯絡方式。
（六）提供個人資料時，不提供將對其權益之影響：
１．使用者應載明具體事項、真實姓名及聯絡方式(包括電話、住址或電子郵件位址等)，無具體內容、未具「真實姓名」或「聯絡方式」者，受理機關得依分層負責權限規定，得不予處理。【本應用系統】網站受理之案件，均會依行政程序辦理，使用者可於【本應用系統】查詢。
２．本行動應用系統會蒐集行動裝置GUID，以利案件辦理時，主動通知使用，另提供重大施政政策與重要縣政訊息主動通知使用。
二、隱私權相關注意事項問題
•	政策適用範圍
•	個人資料蒐集、處理及利用
•	個人資料之查詢與閱覽
•	特定目的外之利用
•	網站安全保護措施
•	自我保護措施
•	隱私保護條款及安全政策的修改
•	諮詢服務
（一）政策適用範圍
本政策適用於【宜蘭縣政府施政互動應用系統】對於資料當事人在應用系統範圍內與相關活動時，所涉及的個人資料蒐集、處理及利用。 
（二）個人資料蒐集、處理及利用
１．網頁瀏覽
本服務會保留您在【本應用系統】內瀏覽或查詢時，伺服器產生的相關記錄，包括您使用連線設備的IP位址、時間、瀏覽及訂閱資料紀錄等。若有基於公共利益為統計或學術研究而有必要，資料亦將經過處理，使其揭露方式無從識別特定之當事人。 
２．特定目的外之利用
【本應用系統】除系統整合與應用相關需求外，絕不會任意出售、交換、或出租任何您的個人資料給其他團體或個人。但有下列情形之一者，得為特定目的外之利用： 
（１）法律明文規定。
（２）為維護國家安全或增進公共利益。
（３）為免除當事人之生命、身體、自由或財產上之危險。
（４）為防止他人權益之重大危害。
（５）公務機關或學術研究機構基於公共利益為統計或學術研究而有必要，且資料經過提供者處理後或蒐集者依其揭露方式無從識別特定之當事人。
（６）有利於當事人權益。
（７）經當事人書面同意。
（三）【本應用系統】安全保護措施
為了【本應用系統】安全的目的和確保【本應用系統】能夠持續為您服務，我們提供了以下的安全保護措施。
１．使用網路入侵偵測機制，監控網路流量，以確認未經授權而企圖上載或更改、網頁資訊或蓄意破壞者。
２．裝設防火牆防止非法入侵、破壞或竊取或破壞資料，以避免【本應用系統】遭到非法使用，以保障您的權益。
３．裝設掃毒軟體，定期掃毒，以提供您更安全的使用環境。
４．不定期演練發生安全事件時的系統回復程序，並提供適當的安全防禦等級。
５．每日進行備份作業，將所有資料備份。
（四）自我保護措施
請妥善保管您的案件查詢密碼或任何個人資料，不要將任何個人資料，尤其是案件查詢密碼提供給任何人。
（五）隱私保護條款及安全政策的修改
【本應用系統】有需要修改或變更本服務條款之內容，將公告於【本應用系統】與服務網站，及通知您所指定收受電子文件之電子郵件，請您隨時注意修改或變更之通知訊息。若您於任何修改或變更後，未經表示反對仍繼續使用本服務，則視為您已閱讀、瞭解並同意接受該項修改或變更。
